nn d ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Alexandre de Moraes determinou nesta quarta-feira (4) a incluso do presidente Jair Bolsonaro como investigado no inqurito que apura a divulgao de informaes falsas.
A deciso de Moraes atende ao pedido aprovado por unanimidade pelos ministros do TSE na sesso desta segunda (2).
A apurao levar em conta os ataques, sem provas, feitos pelo presidente s urnas eletrnicas e ao sistema eleitoral do pas. Mesmo aps ser eleito, Bolsonaro tem feito nos ltimos trs anos reiteradas declaraes colocando em dvida a lisura do processo eleitoral.
O inqurito das fake news foi aberto em maro de 2019, por deciso do ento presidente da Corte, ministro Dias Toffoli, para investigar notcias fraudulentas, ofensas e ameaas a ministros do Supremo Tribunal Federal.
O ministro Alexandre de Moraes  o relator dessa investigao e, por isso, coube a ele decidir sobre a incluso do presidente Jair Bolsonaro